---
layout: post
title: 美國增至11個州出現Omicron感染個案
date: 2021-12-04 15:35:23.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1622761-20211204.htm
categories: rthk
---

美國再多6個州發現Omicron變種新冠病毒感染個案，累計11個州有病例。

新澤西、馬里蘭、密蘇里、內布拉斯加、賓夕法尼亞和猶他州分別通報確診個案。

新澤西州州長表示，當地首宗個案患者是一名打齊針的女子。內布拉斯加州衛生部門說，當地有6宗個案，其中只有一人接種了疫苗，6人都毋須住院。馬里蘭州3名患者也不用住院。在賓夕法尼亞州，患者是一名30多歲男子。

疾控中心總監瓦倫斯基說，雖然Omicron佔據新聞頭條，但Delta仍然是美國主流的新冠變種病毒株。

總統拜登在白宮發表講話及回應傳媒問題時，聲音沙啞低沉，並有幾聲咳嗽，引起記者關注。他說，被孫兒傳染，患上感冒，又說每日都有做新冠病毒檢測。醫生說，拜登的檢測呈陰性。
